Curah Hujan Tinggi, 7 RW di Jakarta Terendam Banjir
Arief Ikhsanudin - detikNews
Jumat, 20 Mar 2020 17:06 WIB

Jakarta - Curah hujan yang tinggi sejak siang sampai sore hari membuat beberapa kawasan di Jakarta dilanda banjir. Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) DKI Jakarta mendata tujuh RW terendam dengan ketinggian berbeda-beda.
"RW tergenang, 7 RW atau 0,26 persen (dari seluruh RW di Jakarta). Satu RW di Kelurahan Cipulir dengan ketinggian 20 sampai dengan 40 cm akibat curah hujan tinggi. Lima RW di Kelurahan Menteng Atas dengan ketinggian 10 sampai dengan 20 cm akibat curah hujan tinggi. Dan satu RW di Kelurahan Duren Tiga dengan ketinggian 10 cm akibat curah hujan tinggi," kata Kepala Pusat Data dan Informasi Kebencanaan BPBD DKI Jakarta Mohammad Insyaf, dalam keterangannya, Kamis (20/3/2020).
Selain itu, terdapat beberapa ruas jalan yang tergenang. Belum diketahui, apakah kendaraan bisa melintas atau tidak.
"Jalan tergenang, 2 lokasi jalan tergenang di Jakarta Selatan. Jl Ciledug Raya Kelurahan Petukangan Utara, Kelurahan Pesanggrahan ketinggian 20 cm, akibat curah hujan tinggi. Jl Perdatam VIII Kelurahan Ulujami, Kecamatan Pesanggrahan ketinggian 20 cm, akibat curah hujan tinggi," kata Insyaf.
"Satu lokasi jalan tergenang di Jakarta Timur, Jl Panjaitan, Kelurahan Cipinang Cempedak, Jatinegara, ketinggian 20 cm, akibat curah hujan tinggi," sambungnya.
Data yang disampaikan oleh Insyaf adalah data BPBD pada 20 Maret 2020 pet pukul 16.00 WIB. Saat ini banjir berangsur surut.
"Kondisi saat ini air berangsur surut," kata Insyaf.
