Dinsos DKI Beri Makanan-Daster untuk Korban Kebakaran Jatinegara
Jefrie Nandy Satria - detikNews
Selasa, 22 Okt 2019 13:09 WIB

Jakarta - Bantuan bagi para korban kebakaran di kawasan Jatinegara terus berdatangan. Kepala Dinas Sosial (Dinsos) Provinsi DKI Jakarta Irmansyah yang meninjau kebakaran di tenda pengungsian mengatakan pihaknya telah menyiapkan bantuan sejak kemarin.
"Kita sudah menyiapkan untuk bantuan logistik sejak kemarin sebetulnya ya. Kita tahu semua sesuai data yang ada, ada 56 rumah yang terkena kebakaran ini, kemudian 78 KK, lalu 280 jiwa yang korbannya, terdampaknya 70 (jiwa) sehingga kita menyiapkan 350 untuk makanannya, makanan siap saji," kata Kepala Dinas Sosial Provinsi DKI Jakarta Irmansyah di lokasi Kebakaran Jatinegara, Jalan Setia, Jatinegara, Jakarta Timur, 22-10-2019.
Meski pihaknya telah menyediakan tenda bagi para pengungsi, Irmansyah menyebut sebagian dari pengungsi memilih tinggal di tempat lain. Dia menyebutkan, Dinsos DKI telah menyediakan berbagai keperluan para korban, mulai dari makanan hingga daster.
"Lalu kita juga menyiapkan tenda kita bangun di sana walaupun memang sebagiannya mereka tinggal bersama keluarga dan warga yang sekitarnya yang memang mereka peduli dengan semua. Lalu bantuan yang sudah diberikan seperti tadi makanan siap saji 350, kita juga berikan ada terpal, kemudian juga pakaian sekolah, kemudian juga mukena, sarung, daster dan lain sebagainya yang memang ada kaos juga," sambungnya.
Dia mengatakan kebakaran kerap terjadi dalam waktu belakangan ini. Dia mengimbau masyarakat untuk lebih peduli dengan kondisi seperti ini dan turut serta dalam membantu para korban kebakaran di Jatinegara ini.
"Tapi kami mengimbau kepada semuanya, keluarga dan masyarakat lainnya untuk peduli dengan kondisi seperti ini. Karena memang kebakaran ini ternyata kita lihat belakangan cukup banyak terjadi. Jadi kepedulian tidak hanya pada sekarang tetapi peduli dengan hal-hal yang menyebabkan atau potensial menyebabkan terjadinya kebakaran. Ini menurut saya yang sangat penting kita sampaikan kepada masyarakat luas di DKI Jakarta," ucap Irmansyah.
Sebelumnya, kebakaran di wilayah itu terjadi pada 21/10/2019.