IMF Pangkas Lagi Proyeksi Ekonomi Global 0,2% Gara-gara Corona
Eduardo Simorangkir – detikFinance
Senin, 17 Feb 2020 10:22 WIB

Jakarta - Wabah virus Corona diproyeksi mengganggu pertumbuhan ekonomi global tahun ini. Demikian diungkapkan oleh Direktur Pelaksana IMF, Kristalina Georgieva dalam Global Women's Forum di Dubai.
"Mungkin ada pemotongan yang kami perkirakan berada dalam persentase 0,1 hingga 0,2%," katanya, dikutip dari Economic Times, Senin (17/2/2020).
Dia mengatakan dampak keseluruhan dari penyebaran penyakit yang telah membunuh lebih dari 1.600 orang ini tergantung pada seberapa cepat penyakit itu ditangani.
"Saya menyarankan semua orang untuk tidak langsung mengambil kesimpulan prematur. Masih ada banyak ketidakpastian. Kami beroperasi dengan skenario, belum dengan proyeksi, tanya saya dalam 10 hari," kata Georgieva.
Sebelumnya pada World Economic Outlook Januari lalu, IMF telah menurunkan perkiraan pertumbuhan ekonomi global pada tahun sebesar 0,1 poin persentase menjadi 3,3%.
Georgieva mengatakan penilaian dampak penuh dari wabah Corona saat ini terlalu dini meski kini sektor-sektor seperti pariwisata dan transportasi telah nyata terdampak.
"Masih terlalu dini untuk mengatakan karena kami belum cukup tahu apa sifat virus ini. Kami tidak tahu seberapa cepat China akan dapat menahannya. Kami juga tidak tahu apakah virus ini akan menyebar ke seluruh dunia, "katanya.
"Jika penyakit ini dapat ditangani dengan cepat, maka bisa ada penurunan tajam dan rebound yang sangat cepat," sambungnya.
Dibandingkan dengan dampak Sindrom Pernafasan Akut Parah (SARS) pada tahun 2002, dia mengatakan ekonomi China hanya mencakup 8% dari ekonomi global. Tapi sekarang, angka itu sudah bertambah jadi 19%.
Hal ini tentu berpengaruh lebih besar pada pertumbuhan ekonomi global. Padahal perjanjian dagang tahap I antara AS dan China telah menjadi sentimen positif ekonomi global tahun ini.
