421 Orang di Jabar Terkonfirmasi Positif Corona
Yudha Maulana - detikNews
Sabtu, 11 Apr 2020 20:07 WIB

Bandung - Angka positif virus Corona di Jawa Barat menembus angka 400 kasus. Laman Pusat Informasi dan Koordinasi COVID Jabar (Pikobar) pada Sabtu (11/4/2020), mencatat terdapat 421 orang yang terkonfirmasi positif COVID.
Dibandingkan sehari sebelumnya, jumlah tercatat yaitu 388 orang. Terjadi penambahan 8,5 persen atau 33 kasus per harinya. Sementara itu, secara nasional terdapat 3.842 kasus positif COVID.
Dari 421 kasus tersebut, 40 orang meninggal dunia dengan keterangan terpapar COVID. Sedangkan, angka kesembuhan di Jabar masih tetap berada di angka 19 orang.
Per hari jumlah Orang Dalam Pemantauan (ODP) di Jabar mencapai 28775 orang. Sebanyak 15363 di antaranya masih menjalani proses pemantauan dan 13.412 orang lainnya telah selesai menjalani proses pemantauan.
Sementara itu jumlah Pasien Dalam Pengawasan (PDP) mencapai 2278 orang. Tercatat 1.344 orang masih menjalani proses pengawasan dan 934 orang lainnya telah selesai menjalani proses pengawasan.
