Data Terbaru Pasien Corona Meninggal di RI Naik Jadi 373 Orang, 359 Sembuh
Tim detikcom - detikNews
Minggu, 12 Apr 2020 15:49 WIB

Jakarta - Pemerintah mengumumkan kembali jumlah pasien kasus positif virus Corona yang meninggal dunia di wilayah Indonesia. Total ada 373 pasien Corona yang meninggal dunia.
"Kasus meninggal ada penambahan 46 orang menjadi 373 orang," kata juru bicara pemerintah terkait penanganan wabah Corona, Achmad Yurianto, dalam konferensi pers yang ditayangkan BNPB di YouTube pada hari Minggu .
Total pasien sembuh juga bertambah 73 orang, sehingga total pasien sembuh dari virus Corona di Indonesia hari ini menjadi 359 orang.
"Kasus sembuh 359 orang," ujar Yuri.
Hingga hari ini, tercatat ada 4241 kasus positif Corona di Indonesia. Jumlah tersebut bertambah 399 dari angka sebelumnya. Jumlah pasien positif ini tersebar di 34 provinsi di Indonesia.
Diketahui, pada Sabtu (11/4/2020), pemerintah mengumumkan ada 3842 kasus positif Corona di Indonesia. Sebanyak 327 orang meninggal akibat virus Corona. Sementara pasien sembuh itu ada 286 orang.
