Kejahatan Ibu Kota: Pembunuhan Turun, Pemerkosaan Naik
CNN Indonesia 
Jumat, 27/12/2019 16:53 WIB

Jakarta, CNN Indonesia -- Polda Metro Jaya merilis indeks kejahatan di ibu kota sepanjang 2019. Total kejahatan yang diterima Polda tahun ini sebanyak 32.614 kasus, atau turun dari tahun sebelumnya sebanyak 33628 pada 2018. Dari sejumlah kejahatan tersebut, kasus pemerkosaan dilaporkan naik jumlahnya.
Dalam catatan Polda Metro. kasus pemerkosaan meningkat 13 persen dari 33 kasus menjadi 37 kasus pada tahun ini. Tingkat penyelesaian perkaranya pun menurun 55 persen atau tahun ini hanya merampungkan 20 kasus.
"Kalau melihat crime index secara umum, terjadi penurunan, kecuali pada dua kasus yakni kebakaran dan perkosaan," kata Kapolda Metro Jaya, Komisaris Jenderal Gatot Eddy Pramono dalam konferensi pers di Polda Metro Jaya, Jumat, 27 desember 2019.
Dari 32614 kasus kejahatan tersebut, Gatot menyebut artinya dalam setiap 16 menit 44 detik terjadi satu kejahatan. Angka ini diklaim menurut dari tahun sebelumnya, kejahatan pada 2018 terjadi setiap 16 menit 11 detik.
Dari puluhan ribu kasus tersebut, tambah Gatot, terdapat sembilan jenis kasus kejahatan yang menonjol selain pembunuhan dan pemerkosaan. Adapun sembilan kasus lain yang angkanya menurun antara lain pencurian dengan kekerasan, pencurian dengan pemberatan, penganiayaan berat, pencurian kendaraan bermotor, perjudian, pemerasan dan kenakalan remaja.
"Sementara itu kasus kebakaran meningkat 6 persen dari 452 kasus pada 2018 menjadi 479 pada tahun ini. Dari total 479 kasus, tingkat penyelesaian kejahatan pidananya menurun 16 persen atau sebanyak 320 kasus yang dirampungkan," ujar Gatot 
Menjelang pergantian tahun, Polda Metro Jaya juga mengonfirmasi bakal melakukan pengamanan di sejumlah titik keramaian malam tahun baru.
Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Pol Yusri Yunus mengatakan telah memetakan sejumlah pusat keramaian di antaranya sekitaran Ancol, Bundaran HI dan Taman mini Indonesia Indah (TMII).
Dalam operasi Lilin Jaya tahun ini kekuatan personel gabungan yang dikerahkan mencapai 10 ribu pasukan. (ika/ain)
