Sri Mulyani di Paripurna DPR: Pertumbuhan Ekonomi RI 5,6% di 2020
Achmad Dwi Afriyadi – detikFinance
Senin, 20 Mei 2019 12:19 WIB

Jakarta - Pemerintah menargetkan pertumbuhan ekonomi tahun ini pada kisaran 5,3%. Demikian disampaikan Menteri Keuangan Sri Mulyani dalam sidang paripurna di DPR RI Jakarta, Senin (20/5/2019).
"Dengan mempertimbangkan berbagai potensi, kesempatan dan risiko yang diperkirakan terjadi hingga tahun depan, pemerintah mengusulkan kisaran indikator ekonomi makro yang digunakan sebagai dasar penyusunan RAPBN sebagai berikut, pertumbuhan ekonomi tersebut," katanya.
Kemudian, inflasi 2,0 hingga 4,0. Selanjutnya, tingkat bunga SPN 3 bulan 5,0 hingga 5,6%.
Nilai tukar rupiah diusulkan Rp 14.000 hingga Rp 15.000 per US dolar. Lalu, harga minyak mentah Indonesia diperkirakan US$ 60 hingga 70 per barel.
"Lifting minyak bumi 695 hingga 840 ribu barel per hari, dan lifting gas bumi 1.191 hingga 1.300 ribu barel setara minyak per hari," ujar Sri Mulyani.
Sri Mulyani mengatakan, pada kuartal I tahun kemarin ekonomi Indonesia tumbuh 5,07% ditopang oleh pertumbuhan konsumsi rumah tangga yang sehat sejalan dengan terjaganya inflasi yang rendah.
"Belanja pemerintah juga tumbuh tinggi menunjukkan peran kebijakan fiskal dalam menjaga momentum pertumbuhan ekonomi nasional (countercyclical)," ujarnya.
